---
layout: post
title:	input属性用法总结
tags: [html]
---

<h1 style="text-align:center;">input属性总结</h1>

## type
> * button // 表示inupt元素是按钮
*  checkbox // 单选或者多选输入框
*  date // 日期选择器
*  datetime // 时间选择器
*  datetime-local // 本地时间选择器
*  email // 输入值必须是邮箱
*  file // 文件上传
*  hidden // 隐藏的表单
*  image //
*  month // 显示年月的表单
*  number // 允许输入数字
*  password // 密码
*  radio // 单选按钮
*  range // 选择区间
*  reset // 重置表单
*  submit // 表单提交按钮
*  text // 文本输入
*  time // 时间输入
*  url // url地址输入
*  week // 周输入


## width
  > 定义input字段的宽度,适用于image

## height
  > 定义input字段的高度,适用于image

## step
  >  规定输入数字的增加或者减少的步长

  >  下面的例子，数字的增加步长是3，最小是10，最大是30，每次增加3

    <input type="number" step="3" max="30" min="10">
## required
  >  指示输入字段的值是必需的。

## readonly
  >  指示字段的值无法修改。

## placeholder
  >  规定帮助用户填写输入字段的提示。

## pattern
  >  规定输入字段的值的模式或格式。
例如 pattern="[0-9]" 表示输入值必须是 0 与 9 之间的数字。

## name
  >  规定 input 元素的名称。
name 属性用于在提交表单时搜集字段的值。

## multiple
  >  如果使用该属性，则允许一个以上的值。

## min
  >  规定输入字段的最小值。
请与 "max" 属性配合使用，来创建合法值的范围。

## maxlength
  >  规定文本字段中允许的最大字符数。

## max
  >  规定输入字段的最大值。
请与 "min" 属性配合使用，来创建合法值的范围。

## list
  >  引用包含输入字段的预定义选项的 datalist 。

    <label for="country_name">国家 : </label>
    <input id="country_name" name="country_name" type="text" list="country" />
    <datalist id="country">
     <option value="Afghanistan 阿富汗">
     <option value="Albania 阿尔巴尼亚">
     <option value="Algeria 阿尔及利亚">
     <option value="Andorra 安道尔共和国">
     <option value="Angola 安哥拉">
    </datalist>

## formnovalidate
  >  覆盖表单的 novalidate 属性。
如果使用该属性，则提交表单时不进行验证。

## formmethod
  >  覆盖表单的 method 属性。
（适用于 type="submit" 和 type="image"）

## formenctype
  >  覆盖表单的 enctype 属性。
（适用于 type="submit" 和 type="image"）

## formaction
  >  覆盖表单的 action 属性。
（适用于 type="submit" 和 type="image"）

  >  值为 url

## form
  >  规定输入字段所属的一个或多个表单。

## disabled
  >  规定当页面加载时是否禁用该 input 元素。
（不适用于 type="hidden"）

## checked
  >  规定当页面加载时是否预先选择该 input 元素。
（适用于 type="checkbox" 或 type="radio"）

## autofocus

  >  规定输入字段在页面加载时是否获得焦点。
（不适用于 type="hidden"）

## autocomplete
  >  规定是否使用输入字段的自动完成功能。

## alt
  >  规定图像输入控件的替代文本。
（仅适用于 type="image"）

## accept

  >  规定可通过文件上传控件提交的文件类型。
（仅适用于 type="file"）
